---
layout: post
title: 幸运
---

# 幸运

是夜。

电视里传来的哭与笑是唯一的声响，那一方萤屏，在漆黑里，绽放孤独的光亮。

坐在电视机前，用黑暗掩饰绝望，看着屏幕里幸福的场景，我没有笑，因为那快乐不属于我；听见主角痛彻心扉的控诉，我亦没有哭，因为那不是真的，因为那痛并没有在谁的心上割下难以愈合的伤口。

没有太多的情绪，我亦怀疑我的存在，只觉得全身浸在深海之中——心湿淋淋的，无力感在全身蔓延。太多，太多。仿佛我在一夜衰老。

“咔嚓——”

刺眼的光亮。爸爸晃着微醺的脚步，在客厅里来回几步，站稳了后，一脸笑意地问我，心情好些了么？

我没有回答。爸爸醉了——而我并不想和他像以往一样，为一些无益idea话题纠缠。

但爸爸并不罢休，他坐在我旁边，使劲摇着我的手臂，问我怎么不回答。见我还是不搭话，他开始自顾自地说起来。

“你怎么会这样呢？小时候你考试，天天不及格，你也从来没这样，那时候你妈骂你，你还笑……”

“……”我佯装很专心的看着电视。

“我知道，你就是受那些人影响，他们说你不行，他们故意打击你，你就这样了。嘿！人家就要这种效果……”

“够了！”我再也听不下去，爸爸说的“他们”，多半是我的好朋友，虽然事实是她们的言语和行为，让我很难过，但我不认为是她们有意的打击，而更相信那只是无心之失。我的痛苦，不过源自我不够坚强。

其实，我一直很讨厌爸爸这种看法，仿佛谁都是坏人，谁都要害我……

我的心开始炸开一颗叫做烦躁的炸弹，它激发了我心中所有的苦闷与悲伤，但那都御姐在心中，化不作汹涌的泪，变不成激动的言行。——它仅在我的心中翻滚，在我的身体里爆炸，让我无力，让我痛苦，让我徘徊在崩溃的边缘，让我仿佛永坠地狱。

“不要这么说好不好，你知不知道你的话让我更难过？！”明明愤怒的情绪到嘴边只剩无奈的恳求/

爸爸看着我，那一瞬的严肃认真仿佛脱去了所有的醉意。

“你需要自信。”爸爸说。

我看着他，一时呀然，眼前出现了一个我，有着小小的身体，稚嫩的面庞，会被欺负，但永远不会悲伤；她常不及格，她常被嘲笑，她没太多真心的朋友，但她从不怀疑，她从来按照自己的想法去做，她很幸运。

不知道什么时候，我遗失了那个我。

“你知道，你小时候，我怎么给你培养自信的吗？”爸爸脸上恢复了那些醉态，“小时候，你在幼儿园被同学欺负，回来跟我说，我就教你，怎么打他，怎么抓他，怎么咬他——”爸爸兴奋的说着，全然不顾我的惊讶，比划着。

“那时你只说了一个字‘哦！’那时你才4岁，看，多干脆！”爸爸挺起大肚子，脸上一副神气的表情，“你回去把那些人打了一顿，我就到幼儿园给你处理——我给了老师100块钱，让他偏袒你，他说会害你，我说我乐意，我还他钱让他害……”

我看着爸爸，心里有一些异样的感觉，我从来只记得我常被欺负，我从来只记得我常被欺负，我从来只记得老师对我特别好，我却不知道为什么。

“那时，你们老师要选去参加唱歌，乐器。广播操的队员，我让他选你参加，他说，按你的资质真的不行，不合格，我给了他100块，让他选你，结果比赛结束后，他跟我说，你女儿真的不错，做的很好。”爸爸竖起了大拇指，脸上的骄傲的神气更加明显，他头一歪，说：“废话，我女儿，我说她行，她就行！”

爸爸稚气的神情，让我不禁笑了，可泪水也再也忍不住落下。我想到那时，同学说：“你好幸运，什么都有你。”

“你好幸运，什么都有你。”

这一句话在我脑海里千回百转，我今天才知道，这幸运如何得来……

泪水决堤，有着莫名的辛酸。

“呀，你怎么哭了！”爸爸问。

“没，它自己不停地掉下来！”

“哈，自己哭还怪眼泪。”

…………

了解了所谓的真相，心里荡起了阵阵涟漪。我以为我很幸运，我以为我很受命运的眷顾，我以为我很特别……

其实，因为我是爸爸的女儿，所以我幸运，所以我受命运的青睐，所以我很特别。

在我还是那么小，那么平凡时，爸爸毫无保留的相信我，支持我……

我的好，不需要其他人的认可，在世间，只要我自己欣赏自己的独特，坚强勇敢地走自己的路，便很好，很好。

因为，我是爸爸的艺术品。

































