---
layout: post
title: 遇见你，是我的缘
---

# 遇见你，是我的缘

|:--|:--|:--|
| 当春天再来的时候                | 可是没有人                     | 而时光越去越远 |
| 遗忘了的野百合                  | 没有人会记得我们　　　| 终于 |
| 仍会在同一个山谷里生长　　　| 和我们                         | 只剩下几首佚名的诗和 |
| 在羊齿的浓荫处                  | 曾有过的欢乐                   | 一抹 |
| 仍然会有昔日的馨香              | 与悲伤                         | 淡淡的斜阳 |
|                                 |                          | —— 题记|

遇见你，是我的缘。

2008年，我与四班相遇在一中。我们，四班，似乎是上帝有心无意的安排，我们有着相同的烙印:我们相信，努力才会有收获。

经过一年多，当几乎所有人都把我们当作是上世纪五六十年代中国——深沉而闭塞，当几乎所有的人都以为我们的青春年华如斯死气沉沉时，只有我们自己知道，每一次成功与失败背后的哭与笑，每一分每一秒的努力背后，相互的支持与鼓励；那沉默的身影中的是是非非。

我很幸运，与四班的每一个人相遇。虽然都是宝石，但总闪着不一样的光彩。我不愿去遗忘——希望可以在感受最浓烈的时，用文字、用简单的黑与白去刻录我们，只属于我们的斑斓世界。

《遇见你，是我的缘》系列将会陆续记下我们的每一个人。

当然，我记忆，我的感受是不能用区区几千字、几万个字就可表现得尽兴的，但愿，永远铭记，这最美。 —— 楔子

## 勇气果子 ——余莘

如果两个人因为是同学而认识叫正常相遇，那么我和余莘就是标标准准的非正常相遇，而且还是在小学的时候，是四班里最早认识的人之一。

那年，我们都参加了“数学特长班”，而且都不幸的是由于和原同桌太爱讲话，调到了一起。显然，老师是希望我们坐一起后少说些话，然而这一切都被“勇气果子”给破坏了。

那时的我有些胆怯，直到她主动和我说话，我才真正地仔细打量她。那时的她很瘦，有点孩子气，很爱笑。我本想保持自己对陌生人的静默，但当她递给我“勇气果子”时，我就……^_^呵呵~

当时，我还没见过这种糖，一口下去，一下子被酸得流起眼泪，她哈哈大笑，我也跟着笑，然后就聊了起来，内容大概都是些琐碎的事，但那时很开心。

后来，我没有再去“特长班”，也没有再见到她，渐渐地，甚至她的影像变得模糊，只是每每看到“勇气果子”，都会想起这么一个奇妙的女孩。有时，我会懊恼，记住了“勇气果子”，却没有记住她的名字，但如今，我才知道，她就是勇气果子。

<br\>

再见到余莘，就到了高中。一头整齐的短发，带着浓浓的学生气，笑起来很迷人，见到这样可爱淑女的她，我一时没有认出，她就是“勇气果子”。

余莘进校时，是我们班的第七名。也许是因为她美丽的外表，也许是因为她爽朗的性格，曾经她也颇受争议。

一开始成绩的下滑，后来显得有些颓废，身在校园中的我们，有时与身在社会的大人们无异：大人们喜欢以钱袋的丰满程度来评价一个人，当钱袋足够丰满时，一个卑劣的人会变得高雅起来；而对于我们，则热衷于用成绩来评判，当分数丑陋不堪，圣人也失去光辉。

当我无意中看到她充满鄙夷地看着一个人时，有一瞬，我也不知不觉陷入了这个怪圈；然而又看到她天使般的微笑，我又不禁嗤笑自己。

刚进入高中校园的我们，还停留在不是好人就是坏人，不是黑便是白的世界，不懂得这里的人情世故，不懂得这里的是是非非。

我想，我真正认识到她的那一天，是期中考的午后。那天的阳光很明媚，爬山虎的枯叶偷偷溜进教室。空荡荡的教室，我俩背靠着墙，有些茫然地望着




