---
layout: post
title: Day Day Up!
---

# 3-14 #
***

## 目标 ##
- **Goal**
    - 几点睡觉，几点起床合适
    - 晚上睡几个小时对自己是足够的
    - 早起做什么最好

- **To Do**
    - **Next Day: 7:00~8:00，整理一天的内容，背单词**
    - **8:00 洗脸出门**
    - **Next: 期待验证，7小时是不是特别适合我的**，ps:前几天有些困不算,总有适应期
    - **Next: 7：00开始宿舍背15min，路上脱离手机记忆一下**

- 睡觉时间 0:20
- 起床时间 7:14
- 闹钟时间 8:00

---

## 笔记 ##

- 依旧在睡梦中醒来，不过今天做的什么梦一点都不记得。

- 第二天早起变得特别特别的困难，大概7:00有了意识，一直再想我要不要起来（外面这么冷！ 好困！ 再躺一小会儿！ 我的梦还没有做完），
后来想着我还有早起实验要做，自己得改变，硬是爬起来了，爬起来就好做多了，**早起最难的大概就是从窝里钻出来吧**， 幸好衣服放旁边，
不然估计又不会起来了。

- 晚上她肯定不会找我（Sad, T_T），就索性把手机放在下面，省得自己莫名生气，手机一直是8点的闹钟，早上的时候一直在想闹钟怎么还没响，
过了这个7:00了吧，现在几点了？
    - **Next: 就把闹钟放在8:00吧，我想更自觉的在7:00起**，满满的flag
    - **FLAG: 假如一个月内超过三天依赖8:00闹钟或者起不来，我就把闹钟设回7:00**

-  早起很困，**热水之后，又用冷水洗脸**，还是很困，见到光后好一点（开灯，拉一点窗帘）

-  昨天记的40个单词大部分还记得，今早在宿舍背单词一直让我回忆昨天的单词（火大），预期的新单词呢？**背单词真的好难，重复性，无聊**
    - **Next: 。。。**

- **悲伤的情绪比开心的情绪更能让早起**，前天是伤心的，昨天和她聊了一会儿，瞬间开心了，今天就起不来了。

---

## 完成情况 ##
- 7:14 ~ 7:42 刷牙洗脸，等安的时候背了一会儿单词。
- 7:42 ~ 8:30 路上+早饭：复习单词40个，新词20个
- 8:30 ~ 8:50 提交 github

## 接下去计划 ##

- **To Do**
    - **Next Day: 7:00~8:00，整理一天的内容，背单词**</del>
    - <del>**8:00 洗脸出门**</del>
    - **Next: 期待验证，7小时是不是特别适合我的**，ps:前几天有些困不算,总有适应期
    - <del> **Next: 7：00开始宿舍背15min，路上脱离手机记忆一下** </del> 怎样才能更主动的记东西呢？
    
    ---
    
    - **Next: 就把闹钟放在8:00吧，我想更自觉的在7:00起**，满满的flag
    - **Next: 。。。**（**背单词真的好难，重复性，无聊**）
    - **Next: 起来之后到外面转一圈，让眼睛休息一下，眼睛在早起之后的变成值得探究**


- **Tips**

    - **早起最难的大概就是从窝里钻出来吧**， 幸好衣服放在起来就能够到的地方。
    - **早起之后冷水刺激，光线刺激**，很困很正常，在写这个blog的时候我觉得没那么困！^_^
    - **给一个早起的理由**
