---
layout: post
title: 有没有人曾告诉你
---

# 有没有人曾告诉你

## 零

每一个人都拥有一个天使。

在哭泣时，天使在默默的注视着你，他不为你拭去泪水，因为他知道，成长需要泪水的洗礼；在欢笑时，天使在远方偷偷微笑，他不与你奔跑在阳光下，因为他知道，欢乐不会长久；在雨天，当你沉迷于雨点的冰冷时，他会假装不经意地为你撑起一把伞；在你头昏脑热时，他会悄悄给你倒水送药……

天使会默默地保护你，直到你成长，坚强，他便会展翅离开。

有没有人曾告诉你，谁是你的天使？

## 壹

“晨菲，你是谁的天使？”景楠睁着好奇的大眼睛，充满期待地问。晨菲不经意地瞅了一眼冷漠的钟皓，不禁叹了口气。心里不由自主地抱怨起来：这算是什么活动？！老师竟然要她们做同学的天使，每个人都得抽签决定自己是谁的天使，这部，晨菲抽到的是钟皓——钟皓是个又孤僻又冷酷的男生，这下可让晨菲犯了难。

“晨菲——”景楠见晨菲发起了呆，有些不满地嘟囔。“那你呢？”晨菲回过神来，反问道。“呵呵——你会知道的！”景楠神秘的笑着。

那天以后，同学之间仿佛捉迷藏似的，人人都在找自己的天使。晨菲费尽心思，终于给她想了个办法——她决定给钟皓找个朋友。

可，谁能熔化了一座冰山呢？晨菲戊自地想着，一头撞上了一堵肉墙——是钟皓。晨菲通红了双颊，低着头；钟皓不满地挑了挑眉。“对……对不起……”晨菲自觉窘透了，转身跑开。“哎！”钟皓喊住了晨菲，“我又不是鬼，我有事找你。”

“哦！”晨菲猛地一停，跟上大步流星的钟皓。

走到僻静的一处，钟皓忽然有点腼腆，问道：“我想知道……关于景楠的事。”晨菲一惊；难道……这也好，让景楠成为他的朋友，定也能让他开朗些。

“什么？”晨菲问，“什么事？”

“她有什么愿望？”

“吃遍天下美食呗！”晨菲笑道。

“真是……”钟皓挑了挑眉，“谢了！”他转身离去，没有斑点拖遢。

晨菲望着他远去的背影，轻叹一声，却又觉得仿佛落了心。

## 贰

“晨菲！”景楠叫着，冲着她甜甜地笑着。

“怎么了？”晨菲问，景楠光是笑着，不语。

半晌，景楠发现自己的位置上放着一盒巧克力，德芙的。她欢笑地叫了起来，问是谁的馈赠，却无人答语。景楠不再问，自顾自地吃了起来。

日子这样重复地过了一周，晨菲每天都收到景楠天使般的笑容，而景楠则会收到各种各样的小吃。

“景楠，你知道是谁送的小吃么？”

“不知道。”

“你……是……”晨菲又气又无语，她压低声音说，“是钟皓。”

景楠猛然一惊，“嗯？”

“嗯……”

## 叁

下了一场雨，很突然。

在教学楼门口听雨的晨菲，忽然看到一个落寞的身影——钟皓。今天景楠去找了她，怎么……

晨菲拿起一把伞，冲进了雨里。她打开伞，惦着脚尖，为钟皓撑起。

“干什么呢，你？”晨菲没好气的问。钟皓用手挡开雨伞，伞落在地上，两人在雨里对峙着，任雨点溅起的水花剪出雾影。

晨菲哭了，声音淹没在雨声里，泪水融在雨里。

钟皓似乎意识到自己的过份，不敢走开

…………

那天以后，晨菲大病了一场。

…………

## 肆

一个月后。

老师：“同学们，经过了一个月的活动，你们知道谁是自己天使吗？”

众人：……

老师：“好吧，那我们来……”

“老师，我知道——”一个同学嚷了起来，“是XXX，她每天给我带早餐。”

“才不是！你自己给我钱，让我买的，你忘了？”

“哈哈哈……”

老师强忍住笑，“那我点几个同学，说说你们是谁的天使，怎么做的。”

“钟皓，你来说所。”

“我，我是景楠的天使，给她买了一星期的零食，被当作次等追求者。”钟皓瞧了一眼景楠，痞痞地说。

“哈哈哈……”又是一阵笑声，而景楠红了脸。

“景楠，你呢？”

“我是晨菲的天使，每天对她笑一分钟。”

“哈哈哈……”

“晨菲，你呢？”

“我——”晨菲顿了顿说，“我是钟皓的天使，除了陪他淋过一场雨，什么也没做过……”

“那场雨后，我病了，但对于天使的‘意义’却有了更进一步的了解。在我生病的时候，我的家人无微不至地照顾我，让我想到很多，想到小时候父亲教我走路；想到了母亲的关心……我想，真的要问，我们的天使是谁，我想，那时我们的亲人……”

沉默。

响起了雷鸣般的掌声。

有没有人曾告诉你：

家人，是我们永远的天使。
