---
layout: post
title: 一桌之间
---

# 一桌之间 #

说起人生，可以很大，浩瀚如宇宙，也可以很小，渺茫似尘埃。人生的喜怒，哲人说：幸福的人生是相似的，不幸却各有不同。与我而言，人世不过是一个既复杂又简易的迷宫，出口则是极少人可至的幸福。有的人穷其一生去追寻，至死也茫然；有的人却像是迷宫里的一株植物，从不在乎出口在哪里，却早已置身其外。

基督徒相信人是有罪的。佛家则说人生即是苦。

苦是什么？它如海水，复杂极了。最本质的东西却十分简单的。有时候，仅在一桌之间，便已迫不及待地展现无疑。

我有一个好朋友，叫林。有一段时间，她常常跟我哭诉。有时则是单用双手蒙住眼睛，啜泣久久。每每看到她因困难过而憔悴，甚至有些苍老的脸，心里总是说不出的难过，脑海也自然浮现出她明媚的笑脸，耳边似乎也回荡着她爽朗的笑声。什么苦能把一个美好如她的女孩变得那样幽怨悲哀？答案是明了的，但又不是我所看见的。

现在，我不得不用倒叙来叙述这件事。

林有了一个新同桌，叫叶。他是个很开朗的大男孩。我和叶并不熟识，所听闻的一切全来自林。林很喜欢她的新同桌，我可以轻易地得到这样的结论。从林有些甜蜜的笑容中。林每次见到我，总会不厌其烦地说着她的新同桌，说着他的温柔体贴，说着他的开朗幽默。有时我也会不禁诧异，一个男孩竟会如此绅士地对待一个女孩，却没有任何居心。有那么一刹，我也会羡慕林有这样的机缘。

然而，林的遭遇再一次验证了，这个世界是不完整的。

林第一次向我哭诉，告诉我林不再搭理她时，我感到莫名的诧异。一切似乎在意料之外，但却又在情理之中。

林是个刁蛮的可爱公主，而叶是个温顺隐忍的绅士，自然，对于林的蛮不讲理，叶只能用沉默来表达他最深沉的愤怒。

可是，林似乎无法忍受，她梨花带雨地说着，她多么希望叶像以前一样宠着她，护着她，像大哥哥一样，和她有说有笑。可一会儿，她又大声控诉着叶的心胸狭窄。看着林近似于人格分裂的表现，我只能强忍住笑意，装作严肃地倾听。

或许，你应该委屈求全。我说。

林沉默了，在她十几年的人生中，字典里恐怕还没有这四个字吧？但，令我惊异的是，她目光中闪露出无奈的“接受”。我以为我看错了，但林确实那样做了。

我没想到的是，我的提议竟给林带来了更大的痛苦。

林更加悲戚地哭着，不同的是，这一次她竟说不出话来。她断断续续地说着，我才知道，林向叶认了错，甚至还买礼物讨好他，但他也依然无动于衷。更令我诧异的是她还写了道歉信，在空间里也公开道歉了，只是——

究竟是什么大不了的事？！我开始为林忿忿不平。

同时，从她无助的脸上，我亦看到了绝望。我开始懂了她的泪水中，委屈有几分重。我静静地抱着她，希望我能将勇气传递给她。

“林，事已至此，你无需再悲伤了。”我安慰着林，她停止了啜泣，只是泪水是强忍不住的。我开始明白叶在林心中的份量。

有一瞬的恍惚，我竟也忍不住红了双眼——原来蛮横下藏着的是深深的在意，彬彬有礼背后只有冷漠的应付。

人就是这样，欺负着在意自己的人。

“林，或许，你太在意叶了。”我淡淡地说，却小心观察着。林默默的抽泣起来。

但是，林崩溃了，之后绝望了。

她的眼神从此黯淡了。

我默默地看着这一切，我无法过多地言语。

也许，也许。

我并不知道这一切为了什么，只是隐隐觉得，一切的苦都是因为太在乎。

有的事就是这样，我们越努力，越争取就越痛苦，绝望的发现一切努力都是白费。我们的努力只会造成痛苦的心情起伏，无论怎么做，都会心碎。

我不知道叶给林的苦何此止息，愿他们用遗忘来原谅彼此。


























