---
layout: post
title: 夜樱(一)
---

# 夜樱(一)

“沙漠里，有一个国家，里面的人，等了你几千年……”

茫茫沙漠中，溪风行走着，师父说她的生在这片沙漠，但她只想到了死。行走着，闷热和干渴不断地提醒着她：死亡。但他相信师父的话，走向沙漠深处，也许，她的生就是死。

师父说，这片沙漠里有一片绿洲，只有有缘人才能进入，而溪风便是这有缘人，她的生在这里。

这样想着，溪风忽地看到前方是以一片树林，但树确是奇怪的——它们既没有一片绿意，也不似沙漠中那些被风腐蚀过的树——它们突兀地长在黄土之中，光秃秃的，却又看起来充满生机。

她走向了树林，一如走在沙漠中，走了许久许久。这光秃秃的树林忽地也似那无垠的沙漠般，无尽。

残阳已挂枝头，血色染得秃树几分凄凉。一股莫名的寒意袭来，溪风仿佛嗅到了死亡的腐臭。

她继续前进着，仿佛每一步都更接近死亡。

夕阳渐渐消失了，月带着银辉，泻下凉意，扑灭了所有暑意，这一瞬，黄沙里冒出了绿草，树枝上，刹那间开满了樱花。

白天里凶猛而狂野的风忽然温柔了，带着几瓣樱花，在空中飞旋。

家。

溪风想到了家，春天里家里也是这番景象。师父说她的母亲很爱樱花，因此她的手臂上也纹有樱花的图案。不知为何，溪风手上也有。

“哗——”忽地，几星银光映入溪风的眼里——这儿竟还有溪！

溪风向那人走去，看到一个男人坐在溪边饮着溪水，她这才想到：是呀，这里该有人。

“这里只有你一个人么？”溪风问。

那男子抬起头看了看溪风，有几分惊讶，可醉意很快代替了一切神情。

男子披着发，脸上有了胡茬。倘若收拾收拾，也该是个美男子吧，溪风想着。

“这儿，没有人。”那男子慵懒地笑道。

“那么你不是人喽？”溪风反问。

“活了几千年的人么？”

“……”溪风想到了师父的话，“你是谁？”

“我？”那男子的眼里晃过一丝黯然，“我是悲伤。”

“……”

溪风坐在那男子旁边，望着月光下，樱花瓣一片片地落入水中，感到莫名的宁静。她用双手舀起一汪溪水，想解解渴。

“咳咳——”溪风吐出溪水，“这，这溪水怎么会是苦酒？”

那男子看着溪风笑了。

“这不是谁，是泪。”

溪风忽然也悲伤起来，哼起了家乡的一曲小调。

那男子看着溪风，从眼里读不出任何情绪。“你，来做什么？”

“我？”溪风望了望月，“那你又在这儿作什么？”

“我走不了。”那男子叹了口气，“要听故事么？”

“嗯。”

<br/>

“很久很久以前，或许是几千年，或许是几万以前，这里是一片绿洲，这里是一个魔法的世界。”

“传说，天地伊始之初，有一族人懂得魔法，然而世事变迁，其他族人联合起来，要灭掉这一族，为求自保，他们变出了无尽的沙漠来保护自己。”

“于是，绿洲里的人便有了每一百年选出一个圣女，以其纯阴之力保护蔽萌这一片绿洲：不让外人进来，也不让族人出去。可有一天，一切都改变了，一个外面的人走进了这片绿洲。她叫，樱……”

“你是谁？”一个妙龄女子仰着头，，盯在坐在树上的男子，问道。

男子反问：“你是谁？”

“我是樱。你是谁？你会魔法么？”妙龄女子欢快地说着。

“你，从外面来的？”

“嗯。”

“你来做什么？”那男子一跃而下，严肃地看着樱。

“我……”不由分说，樱便被那男子带到了长老们的面前，当然圣女也来了。

“宏，怎么了？”圣女问，慈祥的脸上没有任何波澜。

“圣女大人，难道您太老了么？您怎么忘记了您的承诺，让这个外面的人进来？”那男子有些咄咄逼人。

圣女看了一眼樱，又看了一眼宏。

“一切皆缘，你既然来了，便不能再走。”圣女说道，便示意宏和樱离开。

宏有些愤懑，但还是走了。

“圣女，怎么了？”一个长老问。

“该来的始终会来。”说完，圣女叹了一口气，便走了。

<br/>

“也许一切偶然都是必然，如今谁也不知道这，是否是命。”自称是悲伤的男子说。

溪风看着悲伤问：“你是谁？”

“我是谁，你又是谁？”

（不要了）
