---
layout: post
title: Day Day Up!
---

# 3-15 #

***

## 目标 ##

- **Goal**
    - 几点睡觉，几点起床合适
    - 晚上睡几个小时对自己是足够的
    - 早起做什么最好

- **To Do**
    - **Next Day: 7:00~8:00，整理一天的内容，背单词**
    - **Next: 期待验证，7小时是不是特别适合我的**，ps:前几天有些困不算,总有适应期
    - **Next: 就把闹钟放在8:00吧，我想更自觉的在7:00起**，满满的flag
    - **Next: 。。。**（**背单词真的好难，重复性，无聊**）
    - **Next: 起来之后到外面转一圈，让眼睛休息一下，眼睛在早起之后的变成值得探究**
- **FLAG**
    - **FLAG: 假如一个月内超过三天依赖8:00闹钟或者起不来，我就把闹钟设回7:00**



- 睡觉时间 0:00
- 起床时间 6:55
- 闹钟时间 6:55

---

## 笔记 ##

- 今天没有做梦，下午睡了2个小时（换了好多姿势睡觉，睡得不想起来，**出去到阳台上饶了一圈，事实证明有用**。后面觉是补够了）

- 早上8：00有课，反而想逃课，起不来的感觉又比昨天强了好多，强制自己做起来，穿衣服（**Tips**还是很有用的），安设的闹钟让我清醒了一些，意识到自己的
早起实验！昨天打球脚崴了，一天倒是头脑清晰，**Tips: 生病并不需要补那么多觉！**
    - **Next: 晚上抄写作文了，会不会是嗜睡的原因，睡觉前做什么好呢？**
    - **Next: 今天晚上洗澡（洗头发），早上更容易起，还是更困难期呢？**

- 早上有课，单词就搁置在这儿，还没有完成，待会儿争取一下。。。

- 这是在晚上起得，发现晚上写东西的欲望没有早上的强烈，还会瞎想很多问题，“小翔子和她是不是重归于好了？她肯定不喜欢我？我好伤心。。。”， 运气好，不乱想；运气不好，妥妥被自己气死。今天她对我终于没有像以前那么个隔阂了，感谢她骑着小黄车带我回宿舍（看来拐杖的道具还是值得的，小心机）。

---

## 完成情况 ##
- 6:55 ~ 7:20 刷牙洗脸，等安的时候背了一会儿单词。
- 7:20 ~ 8:00 路上+早饭，发现了大家原来都起这么早
- 23:00 ~ 23:20 提交 github

## 接下去计划 ##

- **To Do**
    - <del>**Next Day: 7:00~8:00，整理一天的内容，背单词** </del>
    - <del>**Next: 期待验证，7小时是不是特别适合我的**，ps:前几天有些困不算,总有适应期 </del>
    - <del>**Next: 就把闹钟放在8:00吧，我想更自觉的在7:00起**，满满的flag </del>
    - <del>**Next: 。。。**（**背单词真的好难，重复性，无聊**）</del>
    - <del>**Next: 起来之后到外面转一圈，让眼睛休息一下，眼睛在早起之后的变成值得探究**</del>
    - **Next: 赶快把今天的单词背了23:25~0:00**
    - **Next: 整理下To Do**

- **Tips**

    - **早起最难的大概就是从窝里钻出来吧**， 幸好衣服放在起来就能够到的地方。
    - **早起之后冷水刺激，光线刺激**，很困很正常，在写这个blog的时候我觉得没那么困！^_^
    - **给一个早起的理由**
    - **生病不是偷懒的理由**
    - **早上写字多一点，晚上情感多一点（创作的事情放在早上）**
