---
layout: post
title: 幻城
---

# 幻城

“叮铃铃，叮铃铃——”闹钟肆意地叫嚣着，初空有些神经质地从床上蹦起来。充满睡意的昏灰重，初空掀开被褥，穿过衣物的海洋，垃圾的山丘，熟练的打开电脑，再从地上捞起一件T恤套上，打开一包薯片，吃了起来。

初空是一个自由职业者，他懂得很多门类的知识，甚至可以说都不是浅尝辄止，他兴趣一来，便于那些专家们一起研究，然而，每每一个项目结束时，他便又开始无所事事，这不，他开始“游手好闲”了。于是他便在网上寻找一样能让他提起劲来的东西。

“呯咚——，呯咚”初空点开信箱，看到两封邮件——是释蕙和菲普斯。初空忽的笑了起来，这两封信的作者让他产生一种莫名的幽默感：释蕙是一名宗教研究者，而菲普斯却是一个地地道道地科学家。

初空点开释蕙的信件，首先映入眼帘的是一个长发飘飘的女子，她便是释蕙。总是一张在船上的相片。初空往下，看到这样的话：

“我现在在百慕大，我想，我就要找到极乐世界的通道——我知道你或许认为我疯了，但，你知道的，它的可能性。

朋友，来吧！与我一起见证这不可思议，我需要你的帮助。”

初空笑了笑，自言道：“或许我该看看那里的环境，或许会发现什么让人容易产生幻觉。”他又点开菲普斯的来信，这次他愣了愣，上面写着：

“我一直向往百慕大的谜团，现在我到了这。我怀疑这里有虫洞存在，但我遇到了瓶颈，亲爱的朋友，来吧，与我并肩作战。”

初空更夸张地笑了，他舔舔手指：看来是非去百慕大不可了。

他打了个电话，订了一张飞机票。

<br/>

12个小时后，百慕大旅馆。

初空懒懒的躺在床上，开始思量朋友的话。百慕大，极乐世界，虫洞。他似乎觉得，即使耗费一生也难以解决。

“叮——叮——”门铃响起。

是释蕙。

初空很淡然地看着她，问：“怎么回事？”

释蕙说：“我本是与师兄前来度假，一如定时，我看见一束白光，我隐隐可以感觉到师兄，他对我说，里面是永恒的安乐，出定侯，我去找师兄，发现他已无气息，而我之后每每入定都能看见白光。我想进去看看，我需要你的帮助。”

“好，不过……”

“叮——叮——”门铃又一次响起。这一次进来的是一位金发碧眼的帅哥——菲普斯。

初空简单地介绍了两人，便又与释蕙继续道：“你师兄，你如何处理？”

“他尸身不化，我便将他放到海里，随水漂了。”

“你入定吧，一切我照看。”初空沉默了一会儿，说道。

“好极。”释蕙盘膝而坐，神情十分安然。

“嘿！你们在做什么？”看了半天，菲普斯问道。

“不必理会，说了你也不能理解。”初空将是会搬到一边，“你说说你的理论。”

“这里一直的传说也许不可信，但我前几日，在海上，亲眼目睹一个人死而复生——太神奇了，你知道吗？！我猜想这里一定存在某种虫洞。”菲普斯的双目炯炯有神，充满了希<del>冀</del>翼。

虽然初空觉得这个推理不符合一个科学家的作风，但还是一些无奈地问：“那，你要怎么做？”

“我们一起出海碰碰运气吧！”

<br/>

海上。

初空望着水天的连接处，傻傻的发呆。

“嘿！你朋友怎么了，一直那样，几天了，不吃不喝，恐怕再这样下去会死吧？”菲普斯道。

“没事。”初空不想过多搭话，这几天他一直在思考，如果释蕙不醒来，怎么办？

忽地，天边开始变黑，以十分迅捷的速度席卷而来，而是混沌起来。

轻飘飘的，这感觉极像在梦里。似乎清清白白，但又模糊而错乱，一切的一切，理不清头绪。

“你，来了。”

隐隐约约，似乎有这么一句话浮现。没有图象，声音，触觉，嗅觉甚至味觉。初空不知道一切一切的感觉从何而来，但他感觉到了释蕙。

是幻想？他认为自己一定是进入了梦。

一切在一瞬，像浑浊的水沉淀一般变得清晰。像是经过了复杂的逻辑，他感应到，或者说变得肯定释蕙的存在。

像是浏览网页一般，她的世界开始重复释蕙的思维，他体验到了一种奇特的力量证悟了生死轮回……

<br/>

不知过了多久，初空醒来，一切像是一场梦。

“菲普斯，我不知怎么地，忽然睡着作了场奇怪的梦。”

“我也是。你梦见了什么？”

“我梦见了释蕙，她跟我说人生生世世是会轮回，自己做的事产生因果跟着人，人会轮回成为其他的事物，但当一个人证悟一切时就穿越维度，就可以在其他的维度穿游，甚至轮回成任一种事。”

“太酷了。”

“我还梦见自己证悟了，来到了一个维度，那里百慕大可以通往，可没有证据的人被送回轮回或本身。”

“呵呵！我也做了梦，可没你这么神，我梦见我两次穿越了虫洞。”

“我们快靠岸了，看来你的虫洞理论没戏了。”初空笑道。

“呵，我不会放弃的，下次再来碰运气。”

<br/>

船临近了港口，可初空和菲普斯被眼前的一切惊呆了——面前的是悬浮在空中的倒金字塔建筑。

靠了岸，初空找了个人，问这里是哪儿，那人打量了他们的船，回答道：“这里是2104年的美国……”

