---
layout: post
title: 惘
---

# 惘 #

置身在一滴泪中，我走了很久很久。
带着湿嗒嗒的情绪i，三月的天空痴痴地陪我黯淡。
仰望星空，我发现，星并不远，梦并不远；这一刻的迷惘，只是因为，我在一瞬看尽了一世界的花朵粲然绽放……  ——题记

## Part I ##

高楼。
站在20层的高楼上，米乐带着些许恐惧，透过玻璃墙，强迫自己去看街上川流不息的人群和车辆。几经挣扎，她终于用双手贴着玻璃。

“哎！”米乐望着灰色的苍穹，灰白相间的马路，仿佛一切都跌入了黑色的绝望之中。双眼没有焦距地望着远方，竟然一切恐惧都消弭：倘若，我死……“轰隆隆——”一声雷响，顷刻间外面飘满了斜雨。

手立即触到了湿润——米乐愰然一惊，才发现泪已汹涌，如这场暴风雨。

父母离婚，父母再婚。

“两个新的家庭，我该在哪？”米乐轻声问着。“轰隆隆——”外面的雨更加汹涌，惊惶地行人抱着头在雨中匆匆，米乐淡然一笑。

雨中。

米乐信步在人行道上，大雨赶走了一切外来者，现在，这里只属于米乐了。

衣物紧紧地贴着身体，雨点中的寒气冰冷了米乐。

“你也在难过吗？”米乐轻声问，一声雷响，仿佛是回答。

“我想，我需要一个爱我的人，一直陪伴着我，如果你也愿意。”米乐大声对着天空喊着，想要盖过这雨声，想要让天空听到自己的呼喊。

“风是拥抱，阳光是微笑，微笑就代表好……”

米乐不知道自己是怎么回家的，总之她大病了一场，醒来时，明媚的阳光映得她的脸一半明媚，一半忧伤。

“那么，我们在一起了。”米乐喃喃自语，“你就是sky，那我就叫你，小盖！”

米乐咯咯地笑了起来，不知道是开心，还是嗤笑自己的幼稚——但她终究是笑了，是一切开始之后的第一次。

## Part II ##

生活，有时候是一种无法抗拒的前进，无论你愉快，还是低落，它都不会理会。回到校园，米乐面对着山高的作业，还有成绩单上恼人的红字（不及格），开始不知所措。

期中。日子过得像一句废话，成绩单则像一句笑话，满满的红叉，仿佛不是叉在卷子上，而是叉在米乐的心里，米乐用忧郁的眼神望着天空，在心里问：“我活着是为了什么呀？！”

回到家，盯着惨不忍睹的分数，爸爸铁青着脸，默然不语，后妈则是得意洋洋地笑着，一边训斥着米乐。米乐默默地低着头，捏紧了双拳，不觉指甲已嵌进肉里，忽地转过身，不再去听那些聒噪，也不再想父亲的目光。

只是重重的跌在床上，一遍又一遍地问自己怎么办？怎么办？

## Part III ###

“我像是被遗忘的一片落叶，在风里漂泊着……”米乐在每一张桌上留下，心里暗暗期待着有一天，有一个人可以到来。看到平凡渺小的自己，带自己走出这灰色空间。

米乐太希望有一个人可以倾听自己，太希望有一个人可以爱自己了，只是同桌是一个高傲的女生，根本看不起米乐，而米乐的朋友都是快乐的公主，肆无忌惮地每天向她诉说着自己的幸福，而这让米乐更觉得自己的多余和无力。

“还好，你会陪我。”米乐常常在风中喃喃。

“风是拥抱，小盖，这世上，只有你如此温暖地拥抱我。”

## Part IV ##

篮球场上，欢乐地呼啸声比比皆是，米乐静静地走在这喧闹之中，如此安静，如幽灵，如另一个时间的人一般。

“咚——”米乐应声坐在地上，飞来的一球不偏不倚的正中了她的脑袋，脑子里像放了一口大钟嗡嗡地响着。

“你没事吧？”是他，米乐同学了几年的林浩，不过他如明星，米乐如尘埃，总是难以相交的。

“没事！”米乐忽然红着脸，自己匆匆地跑开。

“小盖，你不会介意吧？”米乐自己问自己，忽地又觉得有些好笑，便也不再在意。

## Part V ##

不知从何时，米乐少了动力似的，懒懒散散，仿佛这种不正常变成了正常。老师父母摇头叹息，自己也认同了这样的自己。

一日，她登上了QQ，便有一个陌生的头像开始闪动。米乐满腹狐疑地点开。第一句便使她一惊，只见上面写着：“我是小盖。”

她迅速的回想，确定自己没有对任何人提过小盖的事，才放心回复：“我们是什么关系？”

“恋人。”她的脸一瞬间刹白了，那不是巧合。

“米乐，你的痛苦我都明白，不要再痛苦下去了。”

“可我能怎么办？”米乐回复道，那些痛苦iude每一瞬开始倒带。

“你知道，我爱你吗？”小盖问。

“知道”米乐输入了这两个字，又犹豫了一下，改成了“不知道。”

爱？米乐在心里反复思酌着。想到了父母，想到了朋友——那是一种她求之不得的滋味。

不容她自己思考，一串的话，堆积了好久的话从脑子里蹦到了电脑里。

“什么是爱？”父母说爱我，却不顾及我的感受，离了婚组成了自己的家庭，他们根本不在意我的痛苦，只是追求自己想要的幸福，还让我放他们自由；朋友说爱我，她们却只在意自己的事情，指责我的过错而不体味我的感受。他们总用金钱和分数，美貌和身材来决定我是否有利于他们。

“而你，用什么爱我？”

“我爱你，如爱每一个人，我希望你成长，只为你自己可以给自己幸福。你体味不到的爱，因为你也不爱自己，也不爱别人。”

## Part VI ##

那天以后，再也没有看见小盖上线。米乐躺在床上思量小盖的话，有时则思考她是否做了一场梦。

忽然，一天她接到一个陌生的电话。

“喂，请问是米乐吗？”很好听的男声，还有些熟悉。

“嗯，你是？”

“林浩。”

？？？米乐头上画满了问号。

“干什么？”米乐没好气的问，总是觉得不是什么好事。

“哦，没事，就是问你作业是什么。”

“……干嘛问我~”米乐不情愿地说着，还是掏出了备忘录，念了起来。

“米乐，我们同学了这么久，也算是有缘，不知道有些话该不该说。”他忽然正经起来。

“说吧！”

“别再这样下起了，振作起来，我知道你可以的，努力一下总比直接判死刑的好。”

“谢谢。”米乐的心振动了一下。

久久的沉默。

“再见。”米乐匆忙地挂断。

对呀，高三了。

该努力了！

某天起，米乐开始走路带风，钟情于如上的书堆，纵身无边的题海。

只是偶尔，她会想起小盖的话，会想林浩的话。

“没错。一切的意义在于，让我更坚强。爱不是满足，而是让他成长。”





















































